I'm going to read a few strips.
سأقرأ لكم بعضاً من الاسطر
These are, most of these are
والتي هي بمعظمها
from a monthly page I do
من الصفحة الشهرية التي اكتبها
in and architecture and design magazine
في مجلة التصميم والمعمار
called Metropolis.
والتي تدعى " ميتروبوليس "
And the first story is called
والقصة الأولى تدعى
"The Faulty Switch."
المفتاح الكهربائي المذنب
Another beautifully designed new building
ها هو مبنى ذا تصميم جميل
ruined by the sound of a common wall light switch.
معابٌ بصوت المفتاح الكهربائي الشائع
It's fine during the day
لقد كان يوما اعتياديا
when the main rooms are flooded with sunlight.
عندما كانت الغرف الرئيسية ملأى بضوء الشمس الساطع
But at dusk
ولكن وعند المغيب
everything changes.
يتغير كل شيء
The architect spent hundreds of hours
لقد قضى المصممون المعماريون مئات الساعات
designing the burnished brass switchplates
في تصميم لوحات الكهرباء النحاسية المصقولة
for his new office tower.
لمكتبه الجديد في البرج
And then left it to a contractor
ومن ثم تم تسليمها الى المتعهد
to install these 79-cent switches behind them.
لكي يركب هذه المفاتيح الكهربائية بسعر 79 سنتا
We know instinctively where to reach
نحن نعرف أين تقع تلك المفاتيح غرائزيا
when we enter a dark room.
عندما ندخل الغرف المظلمة
We automatically throw the little nub of plastic upward.
وبصورة تلقائية نرفع المفتاح البلاستيكي الى الاعلى
But the sound we are greeted with,
ولكن الصوت الذي يخرج تبعا لذلك التصرف
as the room is bathed in the simulated glow
والضوء يتنشر في الغرفة
of late-afternoon light,
بعد نور ما بعد الظهيرة
recalls to mind
يعيد الى اذهاننا صورة
a dirty men's room
دورة المياه القذرة
in the rear of a Greek coffee shop.
خلف محل قهوة يوناني
(Laughter)
(ضحك)
This sound colors our first impression of any room;
هذا الصوت الذي يحدد دخولنا الى اي غرفة
it can't be helped.
لايمكن تجاهله
But where does this sound,
ولكن من اين ياتي هذا الصوت
commonly described as a click, come from?
والذي يمكن وصفه بأنه " نقرة " , من أين ؟
Is it simply the byproduct of a
أهو بكل بساطة نتيجة
crude mechanical action?
تصرف ميكانيكي قاسٍ !
Or is it an imitation
او انه محاكاة
of one half the set of sounds we make
لنوع من الاصوات التي نصدر
to express disappointment?
اثناء خيبة الامل ؟
The often dental consonant
والذي لا يتفق في معظم الاحيان
of no Indo-European language.
مع اي لغة هندو-أوروبية
Or is it the amplified sound
أم انه مجرد صوت مضخم
of a synapse firing
أم انه صوت السيالة العصبية
in the brain of a cockroach?
في دماغ الصرصار ؟
In the 1950s they tried their best
في عام 1950 جاهد الكثيرون
to muffle this sound
لكبت هذا الصوت
with mercury switches
بواسطة مفاتيح " كاتمة للصوت "
and silent knob controls.
وبواسطة قوابس صامتة
But today these improvements
ولكن هذه التحسينات اليوم
seem somehow inauthentic.
تعد نوعا ما زائفة
The click is the modern
فذلك الصوت هو التعبير الحديث
triumphal clarion
للأهازيج
proceeding us through life,
التي ترحب بنا للحياة
announcing our entry into every lightless room.
والتي تعزف كلما دخلنا غرفة مظلمة
The sound made flicking a wall switch off
هذا الصوت الذي يصدر عن لوحة الكهرباء على الجدار
is of a completely different nature.
والذي له طبيعة مختلفة جدا
It has a deep melancholy ring.
فله رنين سوداوي " حزين"
Children don't like it.
لا يحبذه الاطفال
It's why they leave lights on around the house. (Laughter)
وهذا هو سبب ابقائهم على الانوار مضيئة
Adults find it comforting.
ولكن البالغون يجدون في هذا الصوت راحة
But wouldn't it be an easy matter
لأنه لن يكون من المنطق
to wire a wall switch
وصل تلك المفاتيح الكهربائية
so that it triggers the muted horn of a steam ship?
بحيث عندما يتم تشغيلها .. تطلق صوت قارب بخاري
Or the recorded crowing of a rooster?
أو صوت ديك
Or the distant peel of thunder?
أو صوت رعد
Thomas Edison went through
لقد جرب توماس إديسون
thousands of unlikely substances
الآلاف من المواد
before he came upon the right one
قبل ان يأتي بالمادة المناسبة
for the filament of his electric light bulb.
لكي يستخدمها في صناعة مصباحهه الكهربائي
Why have we settled so quickly
وقد رضخنا نحن مباشرة
for the sound of its switch?
لصوت مفتاحهها الكهربائي
That's the end of that.
هذه النهاية !
(Applause)
(تصفيق)
The next story is called
القصة التالية تدعى
"In Praise of the Taxpayer."
تمجيداً لدافع الضرائب
That so many of the city's most venerable taxpayers
عندما ينجو دافعوا الضرائب الصغار
have survived yet another commercial building boom,
من فورة الابنية المرتفعة
is cause for celebration.
فان ذلك يتوجب الاحتفال
These one or two story structures,
فهذه المباني ذات الطابق الواحد او الطابقين
designed to yield only enough income
صممت لكي تعود بالكاد على اصحابها
to cover the taxes on the land
بالريع الكافي لتغطية ضرائب الارض
on which they stand,
التي تقبع عليها
were not meant to be permanent buildings.
ولم يقصد عند تصميمها ان تكون مبان دائمة
Yet for one reason or another
ولكن ولسبب أو لآخر
they have confounded the efforts of developers
تم تقويض جهود المطورين
to be combined into lots
لدمج تلك الوحدات " المباني "
suitable for high-rise construction.
لكي يتم بناء على ارضها مبانٍ مرتفعة
Although they make no claim to architectural beauty,
وعلى الرغم من انها لا تمت بأي صلة للجمال المعماري
they are, in their perfect temporariness,
فهي - تلك المباني - بوجودها المؤقت الكامل !
a delightful alternative
تعطي بديل مفرح
to the large-scale structures
لتلك المباني المرتفعة
that might someday take their place.
التي قد تحتل مكانها يوما ما
The most perfect examples
وتعد المباني التي تقبع على الزوايا
occupy corner lots.
مثالا جيدا لما نقصد
They offer a pleasant respite
فهي توفر فسحة
from the high-density development around them.
من المباني الكثيفة المرتفعة حولها
A break of light and air,
وتعطي فسحة من الضوء والهواء
an architectural biding of time.
وتغير مفاجىء في الجمالية العمرانية
So buried in signage
وهذه المباني " مغرقة " ..
are these structures,
بلوحات الاعلانات
that it often takes a moment
والتي عادة تستوجب أخذ
to distinguish the modern
دقيقة لكي تفرق بينها
specially constructed taxpayer
تلك المباني المصمة بصورة مميزة لدافعي الضرائب
from its neighbor:
وبين محيطها
the small commercial building
فذلك المبنى التجاري الصغير
from an earlier century,
الذي بُني منذ بداية القرن
whose upper floors have been sealed,
والذي سقفه محكم الاغلاق جيدا
and whose groundfloor space
ويدفع على ارضيته
now functions as a taxpayer.
الضرائب المستحقة
The few surfaces not covered by signs
يملك بعض الجوانب والاسطح والتي تكون خالية من الاعلانات
are often clad in a distinctive, dark
وتقبع في الظلام المميز
green-gray, striated aluminum siding.
الاخضر - الرمادي .. وصفائح الالومنيوم
Take-out sandwich shops,
محال السندويشات السريعة
film processing drop-offs,
محال تحميض الأفلام وإخراج الصور
peep-shows and necktie stores.
محال العروض الصغيرة .. ومحال ربطات العنق
Now these provisional structures have,
هذه المباني ذات الهياكل المؤقت
in some cases,
في بعض الاحيان
remained standing
تبقى صامدة
for the better part of a human lifetime.
لوقت اطول من اعمار اصحابها
The temporary building
هذه المباني المؤقتة
is a triumph of modern industrial organization,
هي رمز للمنظومة الصناعية الحديثة
a healthy sublimation
وهي توعية صحية
of the urge to build,
ضد الجشع في البناء
and proof that not every
ودليل
architectural idea
على ان بعض الافكار المعمارية
need be set in stone.
يجب ان ترمى جانباً
That's the end.
النهاية
(Laughter)
(ضحك)
And the next story is called, "On the Human Lap."
القصة التالية تدعى " حضن الانسان "
For the ancient Egyptians
بالنسبة للمصرين القدامى
the lap was a platform
فالحضن كان منبراً
upon which to place
لوضع
the earthly possessions of the dead --
الممتلكات الدنيوية للموتى
30 cubits from foot to knee.
على ارتفاع 30 ذراع من القدم الى الركبة
It was not until the 14th century
وكان الامر كذلك حتى القرن الرابع عشر
that an Italian painter
حيث قام رسام ايطالي
recognized the lap
باعادة تعريف " الحضن "
as a Grecian temple,
بانه معبد يوناني
upholstered in flesh and cloth.
معبد باللحم والاقمشة
Over the next 200 years
وعلى مدى ال 200 عام التي تلت ذلك
we see the infant Christ
رأينا المسيح الرضيع
go from a sitting to a standing position
يغير وضعيته من الجلوس الى الوقوف
on the Virgin's lap,
على حضن مريم العذراء
and then back again.
ومن ثم يجلس مرة أخرى
Every child recapitulates this ascension,
وكل طفل يحاكي هذا التصرف
straddling one or both legs,
فيقف على رجل واحدة او اثنتين
sitting sideways,
ويجلس على أحد الاطراف
or leaning against the body.
او انه يميل بالاتجاه المغاير لجسد حامله
From there, to the modern ventriloquist's dummy,
ومن تلك التصرفات الى اللعبة التي تتحدث من بطنها
is but a brief moment in history.
ليست سوى لحظات من التاريخ القصيرة
You were late for school again this morning.
حيث عندما كنت تتاخر على المدرسة
The ventriloquist must first make us believe
كان المتمتم من بطنه يجعلنا نصدق
that a small boy is sitting on his lap.
ان الطفل الذي يجلس على حضنه
The illusion of speech follows incidentally.
يتكلم فعلا وان وهم حديثه يحدث بطلاقة تامة
What have you got to say for yourself, Jimmy?
" مالذي يتوجب عليك ان تقوله لنفسك يا جيمي ؟ "
As adults we admire the lap
ونحن كبالغون نحب الحضن
from a nostalgic distance.
من بعد " حنيني " !
We have fading memories
ولدنا كم من الذكريات
of that provisional temple,
عن ذلك المعبد الانساني " الشخصي "
erected each time an adult sat down.
والتي تقفز الى مخيلتنا كلما جلس البالغ الى كرسي
On a crowded bus there was always a lap to sit on.
وعلى مقعد باص مكتظ دائما هنالك " حضن " للجلوس عليه
It is children and teenage girls
سواء للفتيان او للفتيات
who are most keenly aware
واللذين هم واعون جدا لجمال " الركب "
of its architectural beauty.
ذلك الجمال المعماري
They understand the structural integrity
وهم يفهمون كيفية تشكل هذا المقعد " الحضن "
of a deep avuncular lap,
لحضن الخال او العم
as compared to the shaky arrangement
وكيفية اختلافه عن ذلك " المؤسس "
of a neurotic niece in high heels.
بالارجل المرفوعة بأحذية الكعب العالي
The relationship between the lap and its owner
فالعلاقة بين " حضن " الشخص وصاحبه
is direct and intimate.
هي مباشرة وحميمية جدا
I envision a 36-story,
انا اتصور مبنى ب 36 طابقا
450-unit residential high-rise --
وب450 وحدة سكنية
a reason to consider the mental health
والسبب الذي يحافظ على الاتزان الفكري
of any architect before granting
لاي مصمم معماري قبل الحصول على الموافقة
an important commission.
الهامة للنقابة
The bathrooms and kitchens will,
هو ان دورات المياه والمطابخ
of course, have no windows.
لن تملك اي نافذة
The lap of luxury
وان " حضن " الرفاهية
is an architectural construct of childhood,
ماهو الا ذاك الذي تشكل خلال طفولة المصمم
which we seek, in vain,
والذي نسعى اليه عادة جميعنا
as adults, to employ.
كبالغون لكي ننعم بالآمان
That's the end.
النهاية
(Laughter)
(ضحك)
The next story is called "The Haverpiece Collection"
القصة التالية تدعى " مجموعة هافير بيس "
A nondescript warehouse,
مستودعٌ لا يمكن وصفه
visible for a moment
يمكن رؤيته لوهلة
from the northbound lanes of the Prykushko Expressway,
من ممرات خط القطار السريع في " بريكشوكو "
serves as the temporary resting place
يعتبر مكانا للراحة المؤقتة
for the Haverpiece collection
لمجموعة هافير بيس
of European dried fruit.
للفواكه الاوروبية المجففة
The profound convolutions
وذات النتوءات الغليظة
on the surface of a dried cherry.
لسطح كرزة مجففة
The foreboding sheen of an extra-large date.
ذات اللمعان الواضح من التاريخ الغابر
Do you remember wandering as a child
هل تذكر عندما كنت طفلا وكنت تسرح
through those dark wooden
عبر واجهات المحال
storefront galleries?
الخشبية
Where everything was displayed
حيث كان يعرض كل شيء
in poorly labeled roach-proof bins.
داخل علب بسيطة فقط تمنع دخول الحشرات
Pears dried in the form
حيث كانت تجفف الكمثرى لتعطي
of genital organs.
شكل الاعضاء التناسلية
Apricot halves
وتجفف انصاف المشمش
like the ears of cherubim.
لكي تعطي اشكال تشبه الآذان
In 1962 the unsold stock
في عام 1962 كانت تلك البضاعة الغير مباعة
was purchased by Maurice Haverpiece,
والتي هي ل موريس هافير بيس
a wealthy prune juice bottler,
وهو صاحب مصنع تعبئة عصائر
and consolidated to form the core collection.
ضمن مجموعة كبيرة اساسية
As an art form it lies somewhere between
بصورة فنية بحيث تجمع سلسلته
still-life painting and plumbing.
اللوحات العصرية والسباكة !
Upon his death in 1967,
وحتى وفاته عام 1967
a quarter of the items were sold off for compote
فقد تم بيع ربع منتجاته لطبق " الكومبوت "
to a high-class hotel restaurant.
لمطاعم الفنادق الراقية للنخبة
(Laughter)
(ضحك)
Unsuspecting guests were served
وكانت تقدم للضيوف " الغير متوقعين "
stewed turn-of-the-century
وكانت نكهة العصر
Turkish figs for breakfast.
هي التين التركي المطهي على الافطار
(Laughter)
(ضحك)
The rest of the collection remains here,
وباقي المجموعة بقيت هنا
stored in plain brown paper bags
مخزنة ضمن صفائح ورقية بنية
until funds can be raised
حتى وصول التمويل الملائم
to build a permanent museum
لكي توضع في متحف دائم
and study center.
ومركز دراسات
A shoe made of apricot leather
حذاء مصنوع من جلد المشمش
for the daughter of a czar.
لابنة القيصر
That's the end. Thank you.
النهاية - شكرا
(Applause)
(تصفيق)